맛있게 드세요, 폐하
내 동반자가 되어주세요.
매일 아침,
비빈밥 만들어 드릴게요.
죄송합니다, 폐하.
당신은…
내가 그렇게 싫어?
내가 당신을 좋아하지 않는다는 것이 아닙니다.
그렇다면 그것은 무엇입니까?
왜 자꾸 외면하는 거야?
내 눈을 봐.
나는…
난 떠나야 해--
떠나지 않도록 선택할 수 있습니다.
저는 이 시대 사람이 아닙니다.
그렇게 간단하지 않습니다.
그래서 당신은 나를 좋아하지 않습니다.
아니요, 폐하. 그게 아닙니다.
하지만…
나는 돌아가야 한다.
내가 왔던 곳으로 돌아가서...
나는 아버지를 혼자 남겨두고,
그리고 난 직업이 있어
나는 평생 동안 일해 왔습니다.
그것을 버리고 새로운 삶을 시작하세요…
내가 그렇게 할 수 있을지 잘 모르겠습니다.
나도 모르겠다
여기까지 가는 게 맞다면…
여기에 머물려고.
아주 좋습니다.
무슨 뜻인지 이해합니다.
계속해서 돌아오겠다고 고집한다면,
약속해주세요.
당신이 여기에 온 것처럼
어느 날 갑자기,
약속해…
당신이 나에게 다시 돌아올 것이라고.
만약…
다시 오고 싶은데 그럴 수 없나요?
다시 오고 싶지만 그럴 수 없다면...
그 경우,
나는 당신을 찾을 것입니다…
어떤 방법으로든.
폐하.
나는 당신에게 다시 돌아올 것이다.
그 대가로,
나한테 뭔가 약속해줘.
약속해줘
당신은 폭군이되지 않을 것입니다.
나는 아직도 당신에게 폭군인가요?
제발 그렇게 웃지 마세요.
당신을 잊고 집에 갈 수 있게 해주세요.
내 마음을 뒤흔드는 이 바람이 잦아들게 하소서.
제발.
나는 기다릴 것이다.
나는 당신을 믿습니다
돌아올 수 있을 것입니다.
양상추
고추장 두숟가락
반죽 한 스푼
이 요리 이름이 뭐였나요?
고추장 반죽...
아니요.
불맛비빔밥?
창선.
예, 폐하.
이것 좀 보세요.
창선
왕실 음식의 환관
화조도인가?
화조도: 꽃과 새 그림
제철 야채로 만든 요리예요
최고 왕실 요리사의 요리와 혼합
고추장과 반죽,
그 위에는 비빈밥이라는 야생화가 얹어져 있습니다.
쿡연이 처음으로 만들어준 요리였어요.
엄청나게 맛있을 것 같습니다.
그렇죠, 그렇죠?
쿡연이 해준 음식을 다 그렸어요.
비프 버기 하품
야생 포도 막걸리로 조림
마지막 페이지의 비빈밥
뭔가
나는 언젠가 그녀를 위해 만들고 싶습니다.
하지만 이름이 기억나지 않는 것 같아요
그녀는 그것을 만들 때 그것을 주었다.
이 요리는 특별한 의미를 지닌 것 같습니다.
이 요리의 이름을 무엇으로 정하시겠습니까?
수석 왕실 요리사
고향이 몹시 그리워요
그녀는 떠났다.
그렇다면 그것을 반영하는 이름은 어떻습니까?
"환세반"은 무슨 뜻인가요?
"집에 데려다주는 음식"이라는 말이요?
"환세반"?
당신은 말하고 있습니까?
이거 먹으면 떠날 거야?
제가 잘못 말한 것을 용서해 주십시오, 폐하.
마음에 두지 마십시오.
나는 기다릴 것이다.
나는 당신을 믿습니다
돌아올 수 있을 것입니다.
아, 아가씨.
왜 이렇게 늦은 밤에 나오셨나요?
-길금.
-예?
폐하와 함께 술을 마셨나요?
아니요.
돌아갈 생각은
그냥 나에게 부담이 된다.
돌아갈까요?
서길금
야심 찬 왕실 주방 궁녀
미래로?
드디어 만군록을 찾았나요?
곧 그럴 것 같아요.
아, 아니, 벌써요?
그래서 잠도 못 자고 여기 있는 거야?
길금.
예?
정말 나와 함께 갈 건가요?
미래로?
나는 가야 한다. 예.
하지만 넌 안정됐어
지금은 왕실 부엌에 있어요.
확실합니까?
음, 솔직히 말하면,
나는 완전히 확신하지 못한다.
새로운 곳으로 가는 것이 두렵고,
그리고 나도 걱정된다.
나는 당신이 필요한 전부라고 말한 줄 알았는데.
물론 난 할 수 없어
당신 없이는 아무것도.
그것은 또한 사실이다.
그래서 뭐? 나랑 같이 갈 거야, 안 갈 거야?
아직 만군록을 찾지 못하셨으니…
그것은 사실이다.
일단 찾으면 다시 얘기하자.
내 말!
아가씨, 그게 뭔데요?
-슈팅스타! 나는 한 번도 본 적이 없습니다!
- 야유하는 스타요?
이곳은 대기 오염이 없습니다.
그래서 당신은 그것을 아주 명확하게 볼 수 있습니다.
공기가 없는데 뭐죠?
- 우리는 소원을 빌어야 해요.
-소원?
코스 N° 11
간장구절판 & 가지 파이
그랜드 로얄 여왕 Dowager의 연회
-당신의 역으로!
-네, 선생님!
그래서 당신이 말하는 것은
그랜드 로얄 여왕 Dowager
고기를 못 먹어?
그렇습니다.
그녀는 한동안 고기를 전혀 먹지 않았습니다.
하지만 그것은 옳지 않을 것이다
고기를 대접하지 말라고
왕족을 위한 성대한 행사에서.
하지만 그러면 우리는 봉사할 수 없습니다
전하께서 먹지 않는 것.
그러면 우리는 고기를 제공하지 않을 것입니다.
무엇?
진찬이 뭔지 아시나요?
축하하는 잔치입니다
전하의 일흔번째 해
그리고 그녀의 길고 건강한 삶을 기원합니다.
그리고 고기를 안준다고 하더군요
그런 경우에?
당신과 당신의 불쾌한 성격.
이것이 그녀의 첫 번째 연회이다.
그녀가 아는 것이 별로 없는 것은 당연하다.
그 경우,
고기 아닌 것이 있나요
그런데 고기 같나요?
당신은 정말로 생각합니까?
그런게 있겠지?
고기가 아닌 것
그런데 고기 같나요?
예. 그런 것이 있습니다.
고기가 아닌 것
하지만 고기같아.
-뭔가 있어요.
-정말 있나요?
간장 고기.
-간장?
응, 콩.
좋아, 그럼 시작해볼까?
연회의 킬러 요리.
간장구절판과
가지 파이.
가지…
대왕대비 인주
이헌의 할머니
오래오래 건강하게 살기를 바라요,
전하.
감사합니다. 나는 수년 동안 살 것이다.
나는 당신이 결혼하는 것을 볼 때까지 살 것이다
진명대군.
예. 나는 당신이 건강하고 강해지기를 바랍니다
아들을 가질 때까지.
나는 그렇게 할 것이다.
이제 앉으셔도 됩니다.
물러나세요.
입장하지 않으셔도 됩니다.
당신의 은혜!
어떻게 감히 여기에 억지로 들어가요?
전하.
그녀의 그레이스 배우자 강이 도착했습니다.
이 무례한 행동은 무엇입니까?
사과드립니다.
경의를 표하러 왔습니다
당신의 연회날,
하지만 김상궁으로 난입해야만 했어
내가 들어가는 것을 허락하지 않을 것이다.
용서해 주십시오, 폐하.
이 아가씨!
모두가 볼 수 있게 밝혀졌어
네 궁녀 말이야
여자 의사와 공모했다
진명대군을 해치려던 자.
어떻게 감히 여기에 발을 디딘 걸까요?
당신은 정말 뻔뻔해요!
맹세합니다, 전하
나는 아무것도 한 적이 없다
하늘을 화나게 하려고.
나는 단지 경의를 표하고 싶습니다.
그녀의 왕실 전하에게
일흔 살이 되어서야.
귀하의 허락을 겸허히 구합니다.
감히 아직도--
그것으로 충분합니다.
진실을 영원히 숨길 수는 없습니다.
그것만이 옳다
당신은 당신의 방에 남아
모든 진실이 밝혀질 때까지.
그러나 오늘은 즐거운 행사인 만큼,
당신은 머물 수 있습니다
문제를 일으키지 않는 한.
예, 전하.
나는 부끄러울 만한 짓을 하지 않았으며,
하지만 나는 당신 말대로 할게요.
나는 진심으로 당신이 길고 건강한 삶을 살기를 바랍니다.
모든 것이 준비되었습니다, 전하.
제산대왕
사옹원 교육감
그리고 내궁 경비대는요?
우리는 그 중 절반을 교체했습니다
반군과 함께
훈련을 핑계로
장마철을 대비해.
반란군: 폐위를 추구하는 세력
새로운 왕을 위한 현재의 왕
이장균 가족은 어떤가요?
그의 배우자와 자녀
산에 있는 우리 기지에서 개최됩니다.
그리고 그들은 무장한 사람들의 감시를 받고 있습니다.
만약 이장균이 우리를 배신했다면,
그의 가족은 할 수 있습니까?
흔적도 없이 사라지나요?
예, 전하.
모두 없애라고 명령을 내렸어요
일이 잘못되면.
그리고 살곶이 숲은요?
거기다 모든 준비도 다 끝났고,
전하.
오늘이 시작이다
새로운 조선의.
우리의 길을 개척하자
연회에.
전하.
제산대군이 왔습니다.
이런.
만들어주셔서 감사해요
여기까지의 긴 여정.
정말 영광스럽고 감동받았습니다
당신이 나를 그렇게 환영한다는 소식을 들었습니다.
당신의 장수와 건강을 기원합니다.
십장생도를 가지고 왔습니다.
십장생도: 십장도
장수를 상징하는 자연 요소
천상의 아우라가 흘러나오는 느낌이 들어요
마치 그림을 그린 것처럼
살아서 숨을 쉬고 있습니다.
예, 전하.
글쎄,
내가 작은 실수를 했어
요리대회 중에
명나라 요리사를 상대로.
나의 부족함을 용서하고 잊어주세요.
그리고 내가 가져온 이 그림처럼
당신의 길고 건강한 삶을 기원합니다.
진심으로 당신이 우리와 함께 있기를 바랍니다
앞으로 수년 동안,
전하.
소중한 그림에 감사드립니다.
예, 전하.
하지만, 실수를 저질렀다
대회 중에
미끄러지게 하기에는 너무 부끄러운 일이었습니다.
우리는 권리를 거의 잃었어
우리 인삼을 수확하러 온 것 아닌가?
그러므로 책임을 져야 합니다.
나는 당신이 물러나는 것이 옳다고 믿습니다.
사옹원 교육감으로서,
왕실 식사 사무실.
폐하와 법원 관리들에게 보여주십시오.
당신의 행동에 대해 후회한다는 뜻입니다.
예, 전하.
네 말대로 할게
그리고 당신의 말을 명심하십시오.
폐하, 모두를 보내주십시오.
여러분, 잠시 우리를 떠나십시오.
- 예, 폐하.
그것은 무엇입니까?
자홍원의 검사 궁녀,
누가 체포됐는지,
스스로 목숨을 끊었습니다.
그녀가 스스로 목숨을 끊었다고요?
그녀는 이미 죽었어
교도관이 그녀를 발견했을 때.
비녀 모양의 칼, 비녀,
목에 걸린 채 발견됐다.
이 문제는 기무로 간주되어야 한다.
기무: 중요한 문제
이는 기밀로 유지되어야 합니다.
교도관에게 알린다
그리고 다른 경비병들
이 말을 확실히 하기 위해
당분간 누출되지 않습니다.
그리고 왕실 비서실장에게 알립니다.
궁녀에 대해 더 알아보기
스스로 목숨을 끊은 사람
그리고 조사하기 위해
그녀가 알고 있던 모든 사람.
예, 폐하.
당신은 나를 믿지 않습니까?
왜 그랬어요?
나를 처벌하고 싶다면,
증거를 가져오세요.
강씨.
얼마나 멀리 갈 수 있나요?
어떻게 생각하나요?
간장구절판?
나는 그것을 보고 있다,
하지만 아직도 믿을 수가 없어요.
맙소사.
누가 콩으로 고기를 만들 생각을 하겠는가?
이걸 가지더미라고 불렀나요?
파이입니다. 간장 고기와 가지 파이.
-아, 안녕.
- 그것도 채식주의자예요. 식물성입니다.
정말 만족하고 만족합니다
이 요리들과 함께.
이게 뭐라고 했죠? "완두콩이 사라졌어요"?
자, 막진.
그것은 "시작"이라고 불립니다.
마찬가지로 동물성 성분도 사라졌습니다.
어쨌든 음식을 만들 수 있다는 뜻이죠
그거 맛있고 영양가도 많아
동물의 고기가 없어도.
보세요, 쿡민. 나는 감동했다.
당신은 내가 말한 것을 정확히 기억합니다.
- 이제 내려가자.
-예.
아가씨, 뭔가 떨어뜨리셨네요.
달콤한 냄새가 나요.
감초 향과 약간의 작설 향이 난다.
이게 뭔가요?
그것은 아무것도 아니다.
-길금.
-네, 엄쿡님.
폐하께 드리려고 만든 초콜릿이에요.
맙소사, 그 예리한 코
감초와 녹차 향도 나고
이 초콜릿에.
전하.
우리는 당신에게 건강과 행복을 기원합니다
이 축복받은 날에,
그리고 당신에게 이 의식을 바칩니다.
-왕실 전하.
- 오래오래 건강하게 사시기 바랍니다.
모두 감사합니다.
다들 자리에 앉아 계실 수도 있어요
-연회를 즐기십시오.
-다같이 앉자.
전하.
오래오래 건강하게 살기를 기원하며,
자홍원 무용수들
당신을 위한 공연을 준비했습니다.
아주 좋습니다.
나는 지켜볼 것이다.
폐하,
광대 공길님이 오셨습니다.
모든 준비가 완료되었습니다, 폐하.
가자.
쿡연 씨, 잠깐 이리로 오세요.
이 구절판은 달라
내가 먹던 것.
이건 무슨 고기인가요?
콩으로 만든 고기입니다.
나는 당신이 없었다고 들었습니다
요즘 고기를 먹을 수 있게 되어서
그래서 고기 대신
식물성 고기를 사용했어요
구절판과 가지 파이를 만들려고요.
콩으로 만든 고기?
콩?
예.
그리고 "더미"?
정말 놀랍습니다.
확실히 고기 냄새가 나네요.
콩으로 만들었다는게 믿기지 않네요.
당신은 장난을 치는 것이 아닙니다
진짜 고기로요?
그녀가 나를 또 괴롭히는 걸 보세요.
나를 무엇으로 생각합니까?
그건 칭찬으로 받아들이겠습니다
얼마나 잘 만들어졌는지.
요리사들이 보이네요
많은 노력을 기울였습니다.
더 이상 바랄 게 없었는데,
모두가 우리가 만든 음식을 즐기는 모습을 보니.
전하.
영원한 평화와 건강을 기원합니다.
당신의 말은 나에게 약과 같습니다.
당신도 안전하고 건강하게 지낼 수 있기를 바랍니다
오랫동안.
콩으로 만든 고기..
하지만 맛은 그냥 고기같습니다.
가서 음식을 즐겨보세요.
요리 실력을 뽐내던 날들
오늘은 이걸로 끝이야, 이 자식아.
부끄러운 일이다
폐하께서는 이 음식을 맛보러 오신 것이 아닙니다.
동의하지 않습니까?
당신 말이 맞아요.
그는 확실히 그것을 매우 좋아할 것입니다.
이런 즐거운 행사를 기념하기 위해
그녀의 왕족 전하를 기원하는 것
길고 건강한 삶,
폐하께서는 개인적으로
광대 무리를 소환했다
춤을 추려고.
다음 공연
극단의 사자춤이에요.
악을 물리친다고 한다
큰 행운을 가져오고,
그 다음에는 처용무가 나온다.
폐하, 라고요?
그럼 소환할 수 있는지 지켜보자
그 축복받은 에너지.
계속 플레이하세요!
하늘과 땅의 신들이여!
신사월 임술날 입니다
푸른 원숭이의 해에.
오늘 우리는 축하합니다
전하의 탄생일.
법원 전체
그리고 그녀의 가족이 여기에 모였어
최고의 안부를 전하기 위해!
저희 공연을 즐겨주세요.
공길님이시군요
폐하께서 총애하시는 광대.
예, 전하.
나는 당신에게 길고 건강한 삶을 기원합니다.
폐하입니다.
그게…
폐하?
예, 전하.
폐하께서 이 춤을 준비하셨습니다.
진심과 존경심을 가지고
오로지 당신의 전하를 위해서입니다.
폐하께서 이 춤을 준비하셨습니다.
나를 위해서라고?
폐하의 효심
정말 심오합니다.
폐하의 움직임
전혀 다르지 않아
출연자 중에서.
정말 폐하입니까?
어떻게 저런 춤을 출 수 있지?
이런 곳에?
나는 폐하를 본 적이 없습니다
10여년 만에 처용무를 춘다.
정말 놀라운 광경입니다.
그게 정말 폐하입니까?
폐하.
당신은 성왕으로 역사에 남을 것입니다.
현자왕(SAGE KING): 현명하고 고결한 왕
폐하.
효심을 표현해보세요
아직 할 수 있는 동안.
곧 너는 타락한 폭군이 될 것이다.
당신의 친족에게 파멸을 가져오는 것입니다.
우리를 살려주세요.
감히! 너는 하늘이 두렵지 아니하냐?
아내를 구하고 싶나요?
선택의 여지가 없습니다.
전하!
무슨 이유로 이런 일을 하는 걸까요?
나는 왕실의 특별 조사관이다.
폐하의 비밀 명령을 수행합니다.
당신이 하고 있는 일은…
예.
그것은 반역이다.
-전하.
-가장 아래서
죽은 어머니의 복수를 하기 위해
왕은 Muin Literati Purge를 일으켰습니다.
그에겐 아무런 불만이 없었어요
많은 사람의 피를 흘리는 일에 대하여
그리고 당신이 책임을 맡았습니다.
나는 너희 둘 다 처벌하기 위해 반역죄를 범할 것이다.
내가 말한 대로 해도 늦지 않다.
그리고 만약 그렇게 한다면,
나는 당신의 아내와 아이들을 살려줄 것입니다.
그랜드 로얄 여왕 Dowager가 웃고 있습니다.
이것이 의미하는 바는 무엇입니까?
궁전에는 평화가 있을까요?
할머니.
꽃이 시들 수도 있고,
그래도 봄은 늘 온다.
건강한 삶을 사셨으면 좋겠습니다
앞으로 몇 년 동안.
감사합니다, 폐하.
항상 밝게 빛나길 바라요
태양처럼
그리고 이 나라에 빛을 가져오라
그리고 그 사람들은 수년 동안.
이 수석기자,
무슨 일로 여기까지 왔어?
지금은 그럴 때가 아니다.
나는 거절했다!
사령관!
잊으셨나요?
특별검사관 이장균입니다.
폐하의 왕명을 받은 자.
대왕비 태후의 연회
현재 진행되고 있습니다.
폐하의 숙소로 오세요
저녁에.
이장균?
그를 통과시키세요!
신수혁
우림위 사령관
폐하께서는 절대 보시고는 안 됩니다.
역사 기록의 초안!
그리고 그걸 막았지
그의 광기를 멈추라고?
평화의 통치를 가져왔는가?
폐하,
저는 이장균 수석기자입니다.
홍문관, 칙령집.
케이스를 가져왔어
나는 당신의 명령에 따라 찾았습니다.
이장균이 사건을 찾았다?
-사례?
-어떤 경우인가요?
- 그가 무엇을 찾았나요?
-그는 무엇을 찾기 위해 보냈나요?
이장균?
이게 뭔가요?
역사기록의 초안이다
찾아오라고 명하셨습니다, 폐하.
초안은 아니지만
역사기록 보관소 사고(Sago)에 보관됨.
진실을 담은 비공개 초안입니다
서기관의 논평과 함께.
초안?
무슨 일이야?
그럴 수 없습니다.
케이스를 엽니다.
문제가 발생했습니다.
쳐다보지 마세요, 폐하.
이게 정말인가…
예, 폐하.
이 초안은 진실을 담고 있습니다
폐위된 여왕에 관해,
독살되어 죽은 사람.
갑신문학숙청이다.
아뇨. 무슨 일이 있어도 이걸 멈춰야 해요!
아가씨, 무슨 일이에요?
-길금.
-예?
나는 그녀와 길을 건너
초안을 검색하던 중.
그 분은 당신의 외할머니이십니다.
폐하.
무엇?
내 외할머니요?
이런.
내부 공주 배우자 SIM
이헌의 외할머니
그 여자 정말인가요...
그렇습니다. 그녀는 내부 공주 배우자 심입니다.
네 외할머니.
어떻게…
어떻게 이런 일이 일어날 수 있습니까?
네 어머니가 독살되어 돌아가신 후,
Lady Consort는 자신에 대한 통제력을 잃었습니다.
대답해주세요.
당신은 내부 공주 배우자 심입니까?
모르겠어요.
나는 아무것도 모른다.
폐하는 결백합니다.
그녀를 살려주세요.
그녀의 생명을 구해주세요.
할머니, 저를 알아요?
폐하?
뭔가 맛있는 냄새가 나네요.
- 김상궁.
-왕실 전하.
모두들 자리에 앉으세요!
더 이상 머물면 안 될 것 같아요.
나는 내 방으로 돌아갈 것이다.
폐하.
전하께서는 기분이 좋지 않습니다.
그녀의 왕실 전하를 허용
그녀의 숙소로 돌아가려고--
내가 다 앉으라고 했잖아!
왕실 비서실장!
예, 폐하.
모두가 들을 수 있도록 초안을 읽어보세요.
-그러나 폐하--
- 읽어보세요!
"두 번째 달 이십일
백닭의 해에."
"양씨와 성씨 부부가 교대로
왕에게 탄원서를 제출하면서
여왕의 악의적인 질투를 말함
극단적이다."
"그들은 끊임없이 청원서를 제출했고,
여왕님이라고 하더군요
교양과 덕이 부족하고,
따라서 그녀의 직위에는 적합하지 않습니다."
-왕실 전하.
전하.
폐하.
꼭 이렇게 해야 하나요?
계속 읽어보세요.
"9월 7일
검은 개의 해에."
"여왕은 왕의 얼굴을 긁었다.
왕 자신을 화나게 한 일
그리고 그의 어머니 인주왕후,
그리고 반대에도 불구하고
많은 과목 중,
여러 관계자,
한민성을 비롯해
그녀를 해임하는 데 동의했습니다…
기각: 직위를 상실한 범죄자
그리고 평민으로 강등됩니다
…그리고 고향으로 추방당했습니다."
폐하.
감히.
폐하!
그만하세요!
계속 읽어보세요.
"넷째 달 십사일
흑돼지해에."
"태왕후께서 부탁하셨다.
폐위된 여왕을 독약으로 처형하기 위해…
왕이 범인에게 독을 주고,
스스로 목숨을 끊게 만드는 것
…고 선종대왕에게."
폐하를 뵙게 해주세요!
폐하!
당신은 이것을 할 수 없습니다.
제발.
물러나세요.
아니요.
이러지 마세요.
당신은 이것을 할 수 없습니다.
그러지 마세요. 제발.
폐하!
할머니.
정말 명령했나요?
우리 엄마가 처형당한다고?
질문을 드렸어요!
대답해주세요.
폐하.
당신은 이것을 할 수 없습니다. 제발.
물러나세요.
당신은 할 수 없습니다.
이러지 마세요, 폐하.
그것은 사실이다.
나는 그것을 요청했다.
폐하!
폐하.
이장균은 배신자다.
그의 말을 듣지 마십시오.
배신자?
초안이 진실을 말해줄 수도 있지만,
그러나 당신이 왕위에 오르셨을 때,
선왕이 왕실 명령을 내렸다
이 문제를 영원히 비밀로 하려고요.
그리고 이장균은 불순종했다.
선왕의 유언.
그것이 반역이 아니고 무엇입니까?
무엇?
고인이 된 왕
이 문제에 대해 명령했다
영원히 비밀로 유지되나요?
비밀?
이것 좀 보세요.
비밀.
저게 뭐에요?
나는 그 피 묻은 것이 무엇인지 물었습니다.
저고리 조각은요!
즉…
주인님. 제 생명을 살려 주십시오.
폐하, 그것이 바로 옷입니다
네 어머니가 돌아가실 때 입고 계셨지.
초안에는 그녀의 마지막 말이 담겨 있습니다.
그녀의 불의가 바로 잡혔으면 좋겠다.
그게 사실인가요?
그게 사실이냐고 물었더니!
예, 폐하.
피 묻은 옷…
우리 엄마가 입으셨어요.
내 딸이 그걸 입었어요.
그녀는 부당한 죽음을 맞이했습니다.
레이디 배우자 심! 어떻게 그럴 수 있니?
어떻게 이런 일을 할 수 있었나요?
살려주세요!
제 생명을 살려 주십시오.
살려주세요.
제발…
어떻게 해야 하나요?
오늘!
나는 모든 것을 바로잡을 것이다.
아니요!
아니, 참아야 합니다.
지금 복수한다면,
당신은 영원히 후회할 것입니다.
스스로 죽고 싶나요?
폐하!
-폐하!
-아니요!
그녀의 생명을 구해주세요!
- 자비를 베풀어 주십시오.
-폐하!
폐하.
이것은 당신과 관련이 없습니다.
물러나세요.
아니요.
그것은 나에게 관심이 있습니다.
왜냐면…
나는 당신을 사랑합니다.
폐하.
그만 두십시오, 폐하.
당신은 나에게 약속했다.
비빔밥을 만들어 주겠다고 하더군요.
기다리겠다고 했잖아.
약속했잖아
폭군이 아니라 좋은 왕이 되는 것.
폐하!
나는 또한 당신에게 간청합니다!
검을 뽑아주세요!
-폐하!
-검을 칼집에 넣어주세요!
폐하, 칼을 거두어 주십시오.
미안해요
쿡연.
이 비극이 일어난 이유는
엄마도 나도 아니고.
우리 할머니였어
그리고 고(故) 왕의 후궁들.
-사령관!
- 예, 폐하!
모든 방향 차단
그러니 아무도 나갈 수 없어!
예, 폐하.
폐하!
폐하, 아니오!
그게 다야. 그의 할머니.
내 초콜릿.
그게 그녀의 정신을 차리게 할지도 몰라
그녀가 초콜릿을 먹으면요.
부인.
이건 초콜릿이에요
감초와 녹차로 만들었습니다.
시도해 보세요.
엄마의 입장에서 생각해 보세요.
마음을 헤아려주세요
폐하의 어머니의,
그리고 제발
진실을 말해주세요.
책임자들은…
어머니의 죽음으로
이곳을 살아서 떠나지 못할 것이다.
그게 딱 맞는 말 아닌가, 그렇지?
할머니?
전하.
폐하.
이건가?
정말 당신의 선택인가요?
정말 있나요?
이거 막을 방법 없나요?
모든 것이 끝났습니다.
폐하…
독을 먹었고,
그리고 그녀가 피를 토하면서,
그녀는 하늘을 향해 소리쳤다.
-"내 아들이기를..."
-…맞아, 내 부당함.
그가되기를 바랍니다
현명한 왕…
현자왕(SAGE KING): 현명하고 고결한 왕
-…그리고 바로 그의 어머니의…
-"… 그리고 그의 어머니의 불의를 바로잡아라."
그녀가 외친 말은 이것이었다
마지막 숨을 쉬기 전에.
현자왕이…
현자왕?
그러기엔 너무 늦었어!
아니요. 아직 늦지 않았습니다.
폐하, 할머니 말씀대로
네 엄마는 널 원하지 않을 거야
피를 흘리려고.
폐하!
자비를 베풀어 주십시오!
-폐하!
- 자비를 베풀어주세요!
아버지!
어떻게 나를 이렇게 고통스럽게 남겨 둘 수 있니?
왜…
네가 우리 엄마를 죽였어?
나를 왕좌에 앉히겠다고?
왜 나를 왕으로 삼았느냐?
왜?
폐하.
나를 따르지 마십시오!
나는 혼자 있고 싶다.
어머니!
서두르다.
네, 왕세자님.
얼마나 성장했는지 보세요.
왕세자.
어머니…
폐하…
내가 어머니의 복수를 하기 위해 한 모든 일은
것으로 밝혀졌다
그녀의 바람에 직접 반대합니다.
모든 것이 헛된 것이었습니다.
당신의 어머니
네가 기억되는 걸 원하지 않았어
폭군으로서.
혹시
가족의 죽음을 바랐나요?
시간이 있었다
아버지의 죽음을 바랐을 때.
그는 내 어머니를 폐위시키고 처형했습니다.
그 이후로 평생 동안,
나는 용서할 수 없었다
아니면 그를 이해해 보세요.
그들이 운전했던 것처럼
내 어머니는 돌아가셨고,
나는 아버지의 백성을 죽이고 싶었습니다
그리고 관련된 모든 사람들
내 어머니를 폐위시키고 추방하는 일에.
하지만 그러면 어쩌죠?
그건 당신에게 아무 소용이 없습니다.
그건 네 엄마에게 도움이 안 될 거야
아니면 다른 사람.
약속해요.
절대 그러지 않겠다고 약속해줘
다시는 그런 생각을 해보세요.
너 내가 그렇게 걱정하는 거야?
물론.
왜냐하면 당신의 고통이…
나에게도 고통을 안겨준다.
사실이에요.
들었어.
당신은 나를 믿지 않습니까?
나는 당신의 말을 들었다고 말했습니다.
우리의 계획은 실패로 끝났습니다, 전하.
교활한 왕실 요리사
모든 것을 망쳤습니다.
우리는 그녀를 살려두지 말았어야 했어요.
이제 우리가 무엇을 한다고 생각하시나요, 전하?
이제 우리에겐 선택의 여지가 없다
하지만 우리 손에 피를 묻히려고요.
오늘 밤,
두 번째 계획을 실행하겠습니다.
제산대군.
그만큼 의심했는데,
그리고 그건 정말 너였어
오늘 무슨 일이 일어났는지 생각해낸 사람이요.
나는 당신이 죽음을 찾아 온 것을 봅니다.
어떻게 해야 합니까, 전하?
여기서는 피를 흘릴 수 없습니다.
당신은 이것에서 벗어나지 않을 것입니다.
충격이다
폐하께서 찾고 계시다는 것을
역사 기록의 초안을 위해.
나는 이것을 결코 예측할 수 없었습니다.
우리 스스로 계획을 세워야 하지 않겠습니까?
넣은 것은 우리의 잘못이다
왕좌에 계신 폐하
그의 어머니에게 일어난 일에도 불구하고.
하지만, 우리는 가만히 앉아 있을 수는 없습니다
그리고 더 이상 지켜보세요.
모두에게 알리세요
오늘 밤 내 집에 모이기로 했어.
- 예, 영주님.
정말 명령했나요?
우리 엄마가 처형당한다고?
질문을 드렸어요!
폐하께서 초안을 찾고 계신다면
우리가 그랬다는 사실을 알고서
그녀의 죽음에 연루되어,
그렇지 않겠습니까?
그 사람이 우리 한씨 일가를 몰아낼 수 있도록?
뭐…
내가 이걸 할까?
폐하,
이제 우리는 무엇을 해야 합니까?
당신은 폐하의 광기를 일찍 보았습니다.
너무 두렵습니다.
그러나 폐하
결국 칼을 내려놓습니다.
무슨 일이 일어날까요?
그가 그것을 다시 시작하는 날?
그가 우리를 죽일 때까지 앉아서 기다려야 합니까?
솔직히 저도 두렵습니다.
그러나,
눈치채지 못했어?
진명이 의식을 잃었을 때,
그리고 오늘은 더 일찍?
폐하께서 쿡연에게 귀를 기울이시며,
상황에서도
거기서 그는 화를 낸다.
아마도 우리는 그녀에게 희망을 걸어야 할 것 같습니다.
그렇다면 이번 기회를 잡아볼까?
강씨를 없애기 위해
대신 쿡연을 여왕으로 만들까요?
좋은 생각이에요.
폐하께서는 모든 것을 들으십니다.
쿡연은 말합니다.
그것은 단지 내 의견일 뿐입니다.
너는 아무 말도 하지 말고 아무 것도 하지 말라
그랜드 로얄 퀸 Dowager까지
우리를 소환합니다.
-이해했다.
강녕전
폐하.
생각하지 않았나요?
오늘 아까 무슨 일이 있었나요? 이상했어요?
무슨 뜻이에요?
그 사람, 이장균.
그는 왜 연회를 중단했나요?
그 사람이 그랬던 것처럼?
일어난 일의 모든 것
진명대군에게
오늘 나타난 이장균에게
그냥 기분이 이상해요.
마치
누군가가 당신이 통제력을 잃기를 원합니다.
그럴 수 없습니다.
이 배후에 누가 있든,
그건 분명해
그들은 당신이 현자 왕이 되는 것을 원하지 않습니다.
하지만 기억해야 해
네 엄마가 원했던 것
그리고 현명한 왕이 되세요.
나는 복수를 위해 평생을 살았습니다.
이제 그 일을 포기했으니,
어디서부터 시작해야할지 모르겠습니다.
나는 길을 잃었다.
아무리 생각해도,
해결책은 하나뿐입니다.
좋은 계획이 있나요?
분명 큰 일이 있을 거야
그랜드 로얄 여왕 Dowager
말할 수 없었다.
그녀에게 기회를 주는 게 어때요?
정확히 어떻게요?
느낌이 있어요
내가 이 시기에 보내졌다고
수석 왕실 요리사가 되려면
정확히 이 일을 하려고요.
어때요…
나한테 말하는 거야?
할머니랑 같이 식사할까?
예. 더 멀어지기 전에.
이런저런 이야기를 나누는 것이 가장 좋습니다
당신은 보통 식사를 끝내지 않을 것입니다.
당신은 그녀와 화해해야합니다.
잘 모르겠습니다…
내가 그녀 앞에서 무엇이든 먹을 수 있다면.
그러나,
나는 노력할 것이다.
정말?
당신이 직접 말했잖아요, 그렇죠?
다시 가져갈 수 없습니다.
그럼 오늘의 석수라로 할게요.
저녁식사,
전하의 숙소로.
아, 그렇죠.
폐하.
최근에 너무 많은 일이 일어났어요
내가 당신에게 이것을 말하는 것을 잊었다는 것입니다.
명나라 요리사 Tang Bailong
당신에게 메시지를 전달해 달라고 부탁했어요.
탕바이롱?
예.
-"물체의 가장자리…"
-…항상 보기가 더 어렵습니다.
그리고 네가 잠을 잘 때,
걸쇠를 단단히 잠그십시오.
그것이 메시지였습니다.
그게 무슨 뜻이에요?
수수께끼처럼 들리는데,
하지만 그것이 무엇을 의미하는지 잘 모르겠습니다.
아무튼 나중에 봐요
그녀의 왕실 전하의 숙소에서.
나 늦었어, 그렇지?
- 아가씨, 괜찮으세요?
-로얄쿡 수석.
걱정하게 해서 미안해요.
맙소사, 어떻게 그렇게 겁이 없을 수 있었나요?
우리 수석 왕실 요리사는 남자만큼 용감합니다.
그럼 다 정리됐나요?
어서 해봐요. 그녀가 돌아온 걸 볼 수 없나요?
모든 것이 해결되어야 합니다.
믿기 힘들겠지만,
하지만 모든 것이 잘 진행되었습니다.
괜찮은.
석수라 준비를 시작해야 해요.
우리가 식사를 대접할 거예요
오늘 밤에는 전하의 숙소로 가세요.
폐하와 왕실 전하입니까?
같이 식사?
무엇? 그게 사실인가요?
예.
오늘밤의 석수라
화해 쌀국수 입니다.
아주 좋습니다. 민 요리해, 밥 가져와.
-예. 바로 갈게요.
-그럼 육수를 만들어 볼게요.
-쿡 심.
- 기다려주세요.
학독은 제가 받을게요.
학독: 곡식을 가는 데 사용하는 도구
지금 당장은 어떤 종류의 학살이라도
반란을 일으키게 됩니다.
폐하께서는 폐위될 것입니다.
하지만 만약 폐하께서
할머니와 화해하고,
역사가 바뀔 것이다.
그것부터 시작합시다.
제산대군은 왜?
이 시간에 나와 내 아들을 불러?
송재는 벌써 왔는지 궁금해요.
국무위원은 어떻습니까?
그의 세력이 오늘 저녁에 회의를 가질 예정입니다.
나는 그들이 계획을 세우고 있다고 확신한다
폐하를 전복시키려고.
그는 폐하를 보았습니다.
분노로 날뛰다.
그가 그것을 무시할 방법은 없습니다.
우리는 지체 없이 계획을 실행해야 합니다.
살곶이 숲이 조성되어 있나요?
최고 왕실 비서
당신이 지시한 대로 미끼가 있습니까?
비밀편지였나
우림위 사령관에게 전달됐나요?
예. 최고 궁전 경비대
그에게 전달했습니다.
우리는 캡쳐만 하면 돼
수석 왕실 요리사
폐하께 가기 전에.
그때쯤이면 그는 무기력해질 것이다.
덫에 걸린 쥐처럼.
오늘밤은 폐하의 사냥터
자신의 무덤이 될 것이다.
시작해보자
우리에게 주신 천명
세상을 바꾸기 위해.
그는 예상보다 빨리 도착했습니다.
우리 시대의 가장 큰 반역자가 되십시오.
임서홍, 죽음을 먼저 만나다.
예, 전하.
폐하! 반역이 진행 중입니다!
폐하!
반역--
아 이런. 이 사람은 누구입니까?
어떻게 궁궐에 들어왔나?
공식 복장 없이요?
글쎄, 난 곧 갈게.
지금 이 사람은 누구입니까?
송재.
안전하시기 바랍니다.
왕실 요리사가 있나요?
나는 이미 몇몇 사람들을 보냈습니다.
맙소사!
-괜찮아 길금아? 상처받았나요?
-괜찮아요.
-아, 아깝다.
-놔둬! 당신은 자신을 잘라 것입니다.
-하지만…
- 두고 물러서세요.
-미안해요.
- 접시를 깨는 것은 불운이라고 하잖아요.
-당신은 얼마나 서툴러요.
-다치셨나요?
사과드립니다.
괜찮습니다.
다른 건 다 준비됐나요?
준비되었습니다.
우리도 끝났습니다.
로열 쿡 국장님, 밖으로 나오세요.
궁궐 경비병은 왜?
당신을 위해 여기로 오셨나요?
궁전 경비병?
이것은 무엇에 관한 것입니까?
폐하.
제가 감히 그 문제에 대해 논평한다면,
귀하의 요청
왕실 전하와 함께 식사하기
현명한 결정이었습니다.
그렇죠?
예, 폐하.
폐하.
긴급 메시지입니다
왕실 비서실장으로부터.
긴급 메시지요?
우리를 공격한 암살자들
장춘생 자택에서
전직 군인이었다
국경에서,
그리고 그는 살곶이 숲에서 그들의 기지를 찾았습니다.
그는 군대를 보내달라고 요청하고 있다
즉시 그들을 제압하기 위해.
무엇?
반란군은 군 장교입니까?
송재는 지금 살곶이숲에 있나요?
그렇습니다, 폐하.
이 비열한 반역자들...
폐하!
오른쪽 국무위원님,
무슨 일로 여기까지 왔어?
나쁜 소식을 가져왔습니다, 폐하.
수석 왕실 요리사
반란군에게 점령당했습니다
살곶이 숲에 있는 그들의 기지로.
무엇? 그들이 최고 왕실 요리사를 데려갔다고요?
-확실해요?
- 예, 폐하.
그녀는 납치됐다
왕실 부엌 뒷마당에서,
그리고 이 모자가 거기서 발견됐어요.
어떻게…
어떻게 이런 일이 일어날 수 있습니까?
"물체의 가장자리
항상 보기 힘든데,
그리고 네가 잠을 잘 때,
걸쇠를 단단히 잠그십시오."
그것이 메시지였습니다.
사령관.
살곶이 숲으로 가보겠습니다.
즉시 준비하십시오.
예, 폐하.
나는 왕실요리사 수석을 구하겠다
그리고 반역자들을 제압하십시오.
이상하다고 생각하시나요?
내가 이 시간에 나를 꾸미고 있다고?
아니요, 폐하.
오늘 밤 특별한 손님이 오실 거예요.
나는 그들을 환영할 준비를 해야 한다.
거기엔 누가 가나요?
폐하…
폐하께서 정신을 잃었습니다!
폐하?
결국,
검을 선택하셨나요?
정말로 결심했나요?
자기 할머니를 죽이려고?
전하.
누가…
당신은 누구입니까?
여왕을 폐위시키면
그 아들을 넣지 말았어야지
왕좌에.
그것은 바로
무엇이 이 재앙을 일으켰는가.
제산대군?
드디어 따라잡았나요?
그래서 결국…
당신은 문제를 일으켰습니다.
네 마스크를 통해 봤어야 했는데
당신이 그런 척했을 때
아무것도 모르는 완전 바보.
왜 그런 광기를 일으키겠습니까?
정말 몰라서 묻는 걸까요?
나는 이 나라를 회복시키고 있다
정당한 장소로.
통치할 가치가 있는 일이다
평화를 가져올 현명한 왕에 의해,
폭군이 아니라.
현자왕?
누구 말이야?
당신은 검을 휘두르는 사람입니다!
이제 당신은 폭군이 아니십니까?
전하.
당신을 위한 시간이다
자신의 행동에 책임을 지는 것.
넣기 위한 거에요
폐위된 여왕의 아들이 왕좌에 올랐습니다!
폐하…
그것을 처리할 것이다…
당신은 당신의 행동에 대한 대가를 지불합니다.
폐하입니다!
폐하 미쳤어요!
폐하께서 정신을 잃었습니다!
성주님은 어디 계시나요?
그는 당신의 명령을 기다리고 있습니다
왕의 숙소에서.
시작해보자.
아름다운 밤이에요!
누구세요?
거기엔 누가 가나요?
불!
최상궁님!
폐하…
강녕전
봉덕궁폭포
반란이 일어난 지 두 시간 후
그게 뭐야?
의심스러워 보입니다.
먼저 확인해 보겠습니다, 폐하.
-왕립비서실장입니다.
-폐하!
경비를 서십시오.
- 네, 선생님.
폐하.
아니요, 폐하.
여기서 떠나야 합니다.
폐하, 꼭 가셔야 합니다!
아니요!
-폐하!
-가만히 있어라.
제산대군이 설치한 함정이다!
폐하!
폐하, 엄폐하셔야 합니다.
그것은 함정이다! 폐하를 보호하세요!
모두 죽여라!
송재…
-송재!
-폐하!
-당신의 가장 위험한 주제는…
-안돼 송재야!
-당신에게 충실하려고 노력했습니다.
-송재!
그리고 그렇게 함으로써 그의 최후를 맞는다.
-아니요, 폐하!
-송재!
-아니요! 송재!
-가야 합니다, 폐하!
-안돼 송재야!
- 여기서 나가셔야 합니다, 폐하!
-송재!
-가야 합니다, 폐하!
-임송재!
-폐하!
우리는 가야 합니다, 폐하!
당신은 떠나야합니다.
폐하,
당장 여기서 나가야 해!
폐하!
폐하, 제가 길을 닦겠습니다.
서둘러서 엄폐해주세요!
무슨 일이야?
이런, 머리가 아파요.
공길?
도대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
빨간 머리띠가 말해주네
그들은 이곳도 점령했습니다.
먼저 여기서 나가자.
도대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
그리고 왜 나를 여기로 데려왔나요?
지금 당장 도망치지 않으면
폐하께서는 더 큰 위험에 빠지실 것입니다.
무엇?
당신이 말할 때까지 난 가지 않을 거예요
무슨 일이야.
기다리다. 공길!
공길!
거기엔 누가 가나요?
서두르다! 나를 따르라!
지금 농담하고 계시군요.
쿡연, 서둘러!
거기엔 누가 가나요?
쿡연!
빨간 머리띠.
검.
이건가?
반란?
폐하께서는 어떻습니까?
그에게 무슨 일이 일어났나요?
쿡연.
무엇보다도 당신은
안전해야 합니다.
맛있게 드세요, 폐하
그럼 이게 다 내용이었어?
당신은 왕이 되고 싶어했군요, 삼촌.
축하해요.
무슨 일이 있어도 폐하를 구해야 합니다.
저를 도와주시겠어요?
헌!
쿡연.
혼자 오지 않는다면,
수석 왕실 요리사가 죽을 것입니다.
너랑 해결하고 싶었어
단번에.
어리석은 짓은 하지 마세요.
가다. 지금 가세요!
-폐하!
-아니요!
자막 번역: Jennifer Jean Lim